四大不調
為什麼四大不調
你沒有覺照力
你如果有覺照力
不會四大不調
譬如說現在地大陣上了
這時候你就要把它處理處理
水大不夠了
已經口渴了
已經乾渴了
你不去喝一點水
你還要修苦行
你看我今天斷水
我不喝
那個血濃度就提高
等一下中風了
真的啊
所以不要無謂的修苦行
那個沒有任何意義
而隨時照見五蘊都是空
尤其身
身就四大所成
哪邊不調
你就要用你的覺照力去把它調整
覺照力調不來
就要相對的用四大
譬如說我現在全身發冷
你就弄個暖爐
這個就在調整火大
水大現在不夠
喝一點水
水大就調整了
沒有那麼難
現在精神不好了
很明顯那個氣大有問題
趕快深呼吸
就調一調
地大也射了
不能動了
僵住了
就起來軟軟手腳
就把它調好了
有那麼難嗎
因為你沒有覺照
不懂法
所以本來很簡單就變成很難
然後又執著
本來不應該那個樣子
你偏偏要那個樣子
那當然就出問題了
所以千萬不要無謂的修苦行
以為修苦行就代表高人一等
白痴
完全沒有意義
我們要修行就除我們的業障
斷我們的習氣
翻轉我們的習氣
不是在那邊表現我有多行
你看我可以斷一個月
那又代表怎麼樣
沒有任何意義
所有的業障到最後
都會在你身上發生
你隨便修苦行
那不對的因素
會造成你後來身體有一些問題
所以現在很多人都拼命三郎
自己累了都不曉得修習
做法事
到時候你就會變白痴
真的真的
不是中風了就變植物人
何必呢
完全沒有意義吧
所以我們修行還是要回來
行所當行
職所當職
不是刻意要
不做什麼要做什麼
不是刻意的
而是隨順因緣
保持覺照
保持覺照才能隨順因緣
不保持覺照
那我指我劍就會起來左右你
千萬不要犯那個毛病